诸神字幕组 www.kamigami.org
狼与嬉戏的日夜
なかなかじゃなあ
真快啊
起きたのか
醒了吗
なかなか過ぎる
时间过得真快
これなら凍りつかなくてすみそうじゃ
这样一来奴家就不会被冻死了
よく言えるなあ　その台詞
你还真敢说那样的话啊
わっちゃ冷たいからの
因为奴家很冷血啊
よく暖めとかねばならぬ
得想办法暖和起来才行
ったく
真是的
お焦げ
锅巴
シチューの中のお焦げみたいじゃぁ
好像煨炖菜里的锅巴
レノスには度の強い酒が何種類もあると言ったんだなあ
你说过雷诺斯里有好多种类的烈酒吧
ああ　大雪で一冬足止めそれとも大丈夫だ
恩 要是被大雪困住度过一个冬天也没关系
大雪が楽しみじゃ
真希望下场大雪啊
ほらほら
喂 喂
念のため
再提醒你一下
へっ？
恩？
レノスは材木と毛皮が有名だ
雷诺斯以木材和毛皮出名
ふむ
嗯
その毛皮の中に狼があっても怒るなよ
如果在毛皮中发现狼皮你可别生气
ぼくは狼に食べられることもあるし
我既有被狼吃过
鼠を食べることもありんす
也吃过老鼠
わっちらの世界では狩ったり狩られたりは当然じゃ
在奴家所生活的世界里弱肉强食再自然不过了
文句などありんせん
没什么好抱怨的
それを言うなら
那样说来
ぬしら人のほうがよほど信じられぬ
汝等人类更加让人难以置信呢
ぬしらは自分たちの仲間を売ったり買ったりするじゃろう？
汝等不是买卖汝自己伙伴吗？
奴隷商のことか
你指的是贩卖奴隶的事吗
あれは儲かるし 必要な商売だ
那是赚钱 是必要的买卖
そんなふうにぬしらが落ち着いて言えるのと同じで
就像这样汝等能冷静地说着他们的事相同
わっちらも狩られる者に対する態度は冷めておる
奴家对被捕的东西也是态度冰冷的
じゃが　わっちが人の雄に狩られかけた時は
但是 有雄性想捕获奴家的心时候
相当慌ててくれたの　ぬし
汝真的为了奴家手忙脚乱了呢
ふん　ああ　慌てたよ　すごく慌てた
嗯 是的 我很紧张 非常的紧张
棒読み
回答得平淡无味
当然だろう
那是当然的啊
なんでじゃ
为什么呢
恥ずかしいからだ
我会觉得很不好意思
はは　確かに恥ずかしいの
哈哈 确实很丢脸呢
まったくな
说的就是
はははは～
哈哈哈哈～
同業者だ　町に入るのは時間がかかりそうだな
都是同行的人 看来要进城要花费很长的时间了
これは門前市というやつかや
这就是所谓的 门前集市吗？
それは教会の前並ぶもんだ
那是摆在教会前的东西
市壁のすぐ外で堂々と店を出すのは妙だろう
在城墙外明目张胆地设立店铺不是很奇怪吗
商い中というわけでもなさそうじゃし
也不像是在做生意
門がとざされてるわけじゃないから
也不是不让我们进门
政変というわけではないはずだろう
应该不是政变吧
ここでもまた一悶着の予感じゃの
奴家预感这里又发生了一场纠纷
俺は別に望んでないんだがな
我可没期望过有这种事
なんじゃ　その顔
你那是什么表情
もしかしたらぬしはわっちと出会ってから急に
也许汝与奴家相遇后便马上
あれこれと揉め事に巻き込まれておるのやもしれぬが
被卷进这样那样的是非中
わっちがそれらを直接引き起こしたことなど一度たりともありんせん
但是这些事情从来都不是奴家直接引起的
最初の一つは…
最初那次…
まあ　わっちのせいもあったかもしれぬが
算了 虽然也有奴家的错
元はといえばぬしが欲を掻いてじゃ
归根结底还不是汝欲求不满
次の一つは完全にぬしが欲を掻いて失敗
第二次完全是因为汝的贪心而失败
もう一つはぬしが一人で勝手に慌てて
再有一次是汝一个人胡乱紧张
違うかや？
不是吗？
頭の中では理解できるんだが
虽然理智上可以理解
どうにも　納得できない
但是无论如何我都不能接受
確かに　事件の起点にお前がいたわけではないんだが…
确实事情的最初并非因为你的缘故…
ぬしがそれに頷き難いのは至極当然じゃ
汝不肯承认也是很自然的事
どうしてた？
怎么说？
ぬしはぬしの行動の基準にいつもわっちを置いてくれるからの
汝的事 汝一直以汝的行动的准则把奴家晾在一边
それでわっちに振り回されておる気がするんじゃろ
所以才会反过来被奴家所摆布
そんなこと
没那样的事
意地っ張り
真固执呢
こいつ
这家伙
素直に認めてかや
老实的承认了吧
いかんいかん
不行不行
何じゃ　つまらん
什么嘛 真无聊
シチューがよい
能吃煨炖菜就好了
ああ　晩飯か
啊 晚饭是吧
寒いからな
因为天冷啊
値段にもよるが
不过价格不菲哦
くリームで濃くしたやつより
与奶油浓菜相比
小麦粉バターから作った濃厚のやつがいいなあ
用小麦粉和黄油做得口味醇厚的菜肴更好啊
それもそうじゃの
有道理啊
ミルクの香りは時として酒の香りを越えるからの
浓浓的奶香有时也会胜过酒香
今は季節の野菜入りなんてのがまた格別だな
要是再加入这个时令的蔬菜什么的就更特别啦
野菜じゃと？
蔬菜？
あの乳白色の中に浮かぶ黒くて柔らかい牛の肉の味を
漂浮在那乳白色汤中黑色牛肉的柔软口味
ぬしは知らぬのか？
汝不知道吗？
良い物は目の毒舌の毒というがな
俗话说良物苦口
それを何百年も食えなかったわっちは気の毒じゃろか
几百年都没吃这个的奴家不是很可怜吗
一度財布と相談してからだ
我要先掂量掂量我的钱包
これは外地商人証明札だ
这是外地商人的身份证明
よそから来た商人が町の中で仕入れをする時は
外来的商人想要在镇子里采集货物的时候
これを見せなければ売ってもらえないので
如果不出示这个证明 别人就不会卖给你
絶対に失くさないように
所以您一定不能弄丢它
何だ　安物の狼の毛皮か
什么啊 原来是便宜的狼皮啊
確かに万物の頂点に位置するなどとはわっちも思わぬ
虽然奴家不认为狼是万物之首
じゃが　それは種として越えられぬ差であり
但是 那是不同物种间的无法逾越的鸿沟吧
優劣の差ではありんせん
并不是物种优劣的差别 是吧
そうだろう
是吧
元から優れておる種の中で劣る者と
原本是优良物种里的劣等物
優れておらぬ種の中で秀でた者ならば
和劣等物种里的优良物中
敬意を払うべきは後者じゃ
应该被尊重的是后者吧
そうだな
是那样的吧
あっ　いや　名声も人格も財産もなく血筋だけの貴族と
不 没有名声没有品格没有财产只有纯血统的贵族
名声も人格も財産もある平民とでは
和拥有优秀名声、优秀品格、富裕的平民相比
どう考えたって敬意を払われるのは後者だ
怎么想应该被尊重的都是后者
泊まりかい？
是要住宿？
荷物かい？
还是要寄放行李？
泊まりで　二人
要住宿 两个人
暖かい部屋と明るい部屋　どっちがいい？
温暖的房间和明亮的房间 你想住哪种？
暖かい部屋以上のものがあるかや？
有没有比温暖的房间更好的？
じゃあ　俺はこいつを厩に回していくから
那么 我把马车停到马厩去
先に入って主人…
你对那位刚进去的那位店主…
あの爺さんにそう言えば
那位老爷爷这样说
部屋を選らんでくれる
他就会让你选房
仲良くしろよ
要好好相处
三階　窓側
三楼 窗边
はい　三階の　えっ？
是 三楼的…嗯？
窓側
窗边
立派な尻尾だと思う　暖かい良い毛皮だ
真是漂亮的尾巴 温暖的上好皮毛
じゃ　ちょっと服を干してくる
那我帮你烘干衣服去了
それが終わったらいよいよシチューだ
烘干了我们就去吃煨炖菜
外地商人証明札か？
外地商人的身份证明啊？
不思議な物があるもんだな
真是不可思议的东西
あっ　まっ…まずい
啊 糟…糟了
あ　すっ…すまん
啊 对…对不起
どうした ぬし？
怎么了 汝？
ぬしは食わぬかや？
汝不吃吗？
っチェ
切
毛皮の手入れに行ってくる
我出去修缮一下皮毛
せいぜい高値をつくようにしないとな
要好好提高利润才行啊
ぬしは立派に高値じゃと思いんす
奴家觉得汝的货物已经很高价了
買い手がつかぬほどにな
价格高到了无人来买的程度
これまで誰か買ってくれたかや？
至今为止有谁来买过吗？
やれやれ
真是的
おはようございます
早上好
おん
嗯
で　どうするのかや
那么 接下来打算怎么做
まずはお前の話を集めるのが先だろう
首先还是要收集有关于你的故事
うん　わっちの話とヨイツの場所の
嗯 有关奴家故事以及约伊兹的方位
クメルスンの時と同じようにまず年代記作家に当たろう
就和在卡梅尔森的时候一样先去找年代记作家吧
その辺は任しんす
关于这个就交给汝了
方法は主のほうがよく知っておるからの
毕竟这方面的方法汝比较清楚
どうしたかや？
怎么了？
いや…俺は方法を知る
没什么…既然这方面的方法我比较清楚
ではお前は何を知る？
那么你又清楚哪方面呢？
こんな言葉がある
有这样一种说法
「方法を知るものが職を得て、彼の働く理由を知るものが雇い主になる」
「劳力者受制于人 劳心者制人」
うん　なるほど
嗯 原来如此
わっちは主が甲斐甲斐しく働く理由を知っておる
不过奴家的确知道汝这般辛勤工作的理由
昔の人はよく言ったものだな
以前的人常常这么说
わっちが主の雇い主なら　褒美を与えねばな
如果奴家是汝的雇主 奴家就一定会给汝奖赏
褒美？
奖赏？
うん
嗯
つまり…何かほしいものはないかや？
比如说…有没有什么想要的东西？
特に要らない
没什么特别想要的
機嫌よくしてくれていればそれが一番いい
您要一直保持好心情的话我就谢天谢地了
わっちを手のかかる子供扱いかや？
把奴家当成烦人的小孩子来看待吗？
子供は叱れば言うことを聞くから
孩子只要训斥一下就听话了
まだましだ
比你好多了
まあ　まずは爺さんから話を聞くか
嘛 首先还是去问问这里的老爷子吧
腐っても宿の主人だからな
再怎么说他好歹也是旅店的主人啊
ついて来るんだろう
会跟我一起来的吧
ぴしゃりと手をたたかれてもの
当心被一巴掌打回来啊
ここで手を叩いたら
如果在汝的面前拍手的话
ぬしにかけた魔法は解けてしまうかや？
附在汝身上的魔法会不会消失呢？
俺は一体何を？
我这到底是在干什么呢？
お　そうだ
啊 对了
ここは毛皮と材木の町レノス
这里是皮毛与木材之城雷诺斯
毛皮を仕入れて次に町に行かなければ
在这里购买了皮毛之后就必须赶快朝下一个城镇前进了
主は旅から旅への行商人かや？
汝是辗转于各个城市间的商人？
わっちは毛皮の良し悪しを見分けることができるんじゃがな
奴家可是一眼就能分辨出皮毛的优劣
確かにいい目をしている
的确是很有分辨力的眼力
では　人の良し悪しを見抜く目はどうかな
那么 分辨人善恶的眼力又如何呢
分からぬ
不知道
わっちは悪い魔法にかかっておる
奴家已被坏魔法附身了
ならば　それが覚めないように手は叩かないようにしないとな
既然如此 为了不让魔法失效必须拍手才行啊
すでに一度叩かれておる
已经拍过一次了
だから覚めかけてるって言いたいのか？
所以你想说已经清醒过来了吗？
うん　じゃから覚めぬように
嗯 所以为了不让它失效
魔法をかけ直してくれり？
能不能再给重施一次魔法呢？
こんなふうにでよろしいか
这样您满意吗？
ほら　行くぞ
好了 该走了
お前　そんな呆然とするほど悔しかったんのか？
你啊 用得着后悔到发愣的程度吗？
強くかけすぎじゃ　戯け
魔法施过头了 笨蛋
ぬしはいつ取り乱してくれるのかや？
汝啊 什么时候才能因为我而犯傻一次呢？
そうだな　お前がこういうことをしなくなったら かな
是啊 如果你不这么演戏的话 也许就会了
ぬしの知恵のめぐりもなかなかよくなったもん
汝的脑子越来越有智慧了
まぁな
还好
本当にぬしは口がうまくなったの
汝的口才的确是进步了不少呢
誰かに教えてもらったのかや？
有谁教导过汝了吗？
いや　とっさに思いついただけだが
没有 不过就是突然间想到的罢了
とっさに？それはなおうれしい
突然间？那更让人高兴了
わっちが何もしなくなったら　かや？
等到奴家不再演戏的时候 是吗？
ふんふん　どうしたかや？
哼哼 怎么了？
そうかや　そんなにかまってほしかったのかや？
这样啊 想让奴家这么在意汝吗？
ぬしは本当にかわいいの
汝真是可爱
年代記作家？
年代记作家？
え
嗯
あるいは町の古い言い伝えをご存知の方を
或者是了解这个城镇的古老传说的人
リゴロという男が確か年代記作家だったはずだが
有个叫做里戈罗的男人似乎在做年代记作家的工作
あいにくと今は五十人会議中だ
不凑巧他现在正在参加五十人会议
人とは会わんだろう
恐怕不会见人的
五十人会議？町の入り口を見なかったのか
五十人会议？在城镇的入口处没看到吗？
見ました
看到了
商人ふうの連中がたむろしていましたね
有不少商人打扮的人聚集在那里
それと五十人会議は関係するんですか
这些跟五十人会议有什么关系吗？
と言うことやはり町に何か問題が
这样说来 真是城镇里出了什么问题吗？
毛皮が　な
是关于皮毛…吧
毛皮？
皮毛？
リゴロはその会議の書記だ
里戈罗是那个会议的书记
古い言い伝えを知っているものなら
了解古老传说的人的话
皮なめしのボルタばあさんが物知りだった
鞣制皮革的玻鲁塔祖母是个百事通
ほかには？
其他的人呢？
ほかに？　そうだな
其他？这个嘛
ラットン商会の叔父御が
朗顿商会的叔父…
いや　あれは一昨年の夏の暑さで…
不对 他因为前年夏天的酷暑…
なんと…そうか
怎么说呢…对了
町の古い知識はこうして書物にしか存在しなくなっていくのか
城镇的古老知识这样一来只存在于书本中了
となると
既然如此
リゴロさんの下で記録を見せていただくしかないんですか
除了看里戈罗记下的东西就没有别的办法了吗
そうなるな
是这样啊
年月は石の建物ですら風化させる
时间连石质的建筑物都能风化
いわんや人の記憶をじゃ
更别说是人的记忆了
恐ろしいことだ
真是恐怖的事
なぁ　飯でも食うか？
喂 想去吃东西吗？
もう少し語彙を増やしんす
词汇还是稍微增加一点的好
失礼
わっちを見て驚いておったの
她看到奴家之后很吃惊呢
まさか人ならざるもの…とか？
难道对方是非人之物…吗？
そんな感じはせんかったが
倒没有这种感觉
あの娘　わっちの見目の麗しさにたじろいだのやも知れぬ
那个女孩子说不定是看到了奴家的花容月貌而退缩了
まさか
怎么可能
え？娘？
哎？女孩子？
うん
嗯
女だったか
是女的啊
わっちのそばでほかの雌のほうばかり向いているのは
在奴家身边汝的注意力却完全集中到了别的雌性身上
どういう了見かや？
你这打的是什么主意？
そういうことは直接言わず
这种事情不用直接说出口
態度で示したほうがかわいげがあがると思うんだがな
用态度来表示的话会让人觉得更可爱哦
ぬしは戯けじゃから
因为汝实在是太愚蠢了
言わねば気づかぬじゃろうか
不直接说出来根本发现不了
で　どうするかな？
那 该怎么办？
なんとかいう男に会うのは難しいのかや？
和那个叫什么的男的见面会很困难？
リゴロとか言ってたろう
里戈罗 是叫这个名字吧
会議の書記となると難しいかもしれない
想要见会议的书记或许会很麻烦
まぁ会議で何をやっているかによるの
不过 这也取决于会议的内容
会議の内容が知りたくて仕方が無いという顔じゃな
真是非常想要知道会议内容的表情呢
いや　そのこと
不是的 不是那种事情
ならまったく気にならず会議とやらが終わるまで
那你会完全不在意地
だらだらと過ごしてくれるのかや？
一直悠闲地等到会议结束之后再行动吗？
や　さすがは賢狼様の観察眼
呀 真不愧是贤狼大人的观察力
俺は町で何か起こっているか知りたくてたまらない
我想知道城镇里到底发生了什么所以已经迫不及待了
それどころが
不仅如此
あわよくば一儲けしたい
简而言之就是要好好赚上一笔
こんな木札を配るくらいだからな
既然都带着这种木牌了
何か面白いことになっている気がしてな
总觉得会遇上些什么有趣的事情
じゃがぬしよ
但是 汝啊
うん？
嗯？
ほどほどにしてくれる
记得要适可而止
分かっているよ
我知道了
どうだかの？
是这样吗？
まずはこの町の観光などいかがですか？
那么 首先请允许我带领您参观这座城市如何呢？
お姫様
公主大人
ま　いいじゃろう
嘛 这样也不错
ありがたき幸せ
荣幸至极
で　どうするのかや？
那 要从哪里开始观光呢？
わっちは本当にここに来たことがあるのか思い出せぬ
虽然奴家已经记不清以前是否来过这里
それほどに様変わりしておるが
还是说这里已经变得奴家都认不出来了
港に行こう
去港口吧
港？
港口？
船が主流になったのは最近だし
听说最近船成为了主流
結構圧巻だぞ
还是非常精彩的
ほう　船かや
噢 船哪
あ
嗯
狼与蛊惑的旅人